This incident is the greatest scandal in the history of the Czech Police!
Vụ việc này là vụ bê bối lớn nhất trong lịch sử của Cảnh sát Séc!
Regrettably, the three murdered men
Không may, ba người bị sát hại
had connections with the former Czechoslovakia secret police.
có liên hệ với cảnh sát mật Tiệp Khắc cũ.
I'd like to believe that
Tôi muốn tin rằng
these murders have wiped out all unsavory ties to the Prague station.
những vụ án mạng này đã xóa sạch mọi mối liên hệ mờ ám của đồn Praha.
You are all officers of this proud Czech Police force.
Các anh đều là sĩ quan của lực lượng Cảnh sát Séc đầy kiêu hãnh này.
I expect you all to act honorably.
Tôi mong tất cả hành động có danh dự.
As the new commissioner, I will work to regain people's trust.
Là cảnh sát trưởng mới, tôi sẽ nỗ lực để lấy lại lòng tin của người dân.
I will implement thorough reforms.
Tôi sẽ thực hiện cải cách triệt để.
Let me introduce the five members
Xin giới thiệu năm thành viên
of the special task force sent here from the headquarters.
của đội đặc nhiệm được bộ chỉ huy cử đến đây.
I expect you to cooperate with them
Mong các anh hợp tác với họ
so these atrocious crimes can be solved as quickly as possible.
để những tội ác tàn bạo này được giải quyết nhanh nhất có thể.
Detective Suk, I presume.
Chắc anh là cảnh sát Suk.
Yes, sir.
Vâng ạ.
As the new commissioner, I'd like to express my appreciation
Là cảnh sát trưởng mới, tôi muốn nói rõ tôi đánh giá cao
for your work on this case.
công sức của anh trong vụ án này.
Thank you.
Cảm ơn sếp.
Incidentally, what case are you working on now?
Mà này, anh đang làm vụ án nào?
The case Inspector Zeman was working on, the murder of Petrov,
Vụ án thanh tra Zeman đang điều tra,
I see.
Tôi biết rồi.
Continue working on your investigation.
Tiếp tục điều tra đi.
Yes, sir. I'll be going then.
Rõ. Vậy tôi xin phép đi.
Wait. There's one other thing.
Đợi đã. Còn một việc nữa.
About that tall man who's a suspect in the murder of Inspector Zeman,
Về người đàn ông cao lớn là nghi phạm trong vụ sát hại thanh tra Zeman,
have you found out anything about him?
anh đã tìm hiểu được gì về anh ta chưa?
No. I haven't found anything.
Chưa ạ. Tôi chưa tìm được gì.
I see. You may go now.
Ra vậy. Anh đi được rồi.
Thank you, sir.
Cảm ơn sếp.
"Jan Suk."
"Jan Suk.
"Assigned to Prague Station a year ago."
Phân công đến đồn Praha một năm trước.
"Had a close relationship with Inspector Zeman since he started."
Có quan hệ thân thiết với thanh tra Zeman từ khi vào làm.
"Exposed the hidden past of both detectives Patera and Janáček."
Vạch trần quá khứ giấu kín của hai cảnh sát Patera và Janáček.
"Met with Commissioner Hamrlík just before his death."
Gặp cảnh sát trưởng Hamrlík ngay trước khi Hamrlík chết".
-Keep an eye on that man. -Yes, sir.
- Để mắt đến anh ta. - Rõ, thưa sếp.
Hi.
Chào.
I was pretty happy when you answered the phone
Tôi rất mừng khi anh trả lời điện thoại
at the hotel that you said you were staying at.
ở khách sạn mà anh nói anh đang tạm trú.
Did you think you have been betrayed again?
Anh nghĩ mình lại bị phản bội à?
Well…
À…
An orange juice.
Cho một nước cam.
Mr. Grimmer, you said we should meet in a crowded place.
Anh Grimmer, anh nói chúng ta nên gặp nhau ở nơi đông người.
Are you sure it's all right?
Có chắc là không sao?
Is what all right?
Cái gì không sao?
The new commissioner still suspects you in the murder of Inspector Zeman.
Cảnh sát trưởng mới vẫn nghi ngờ anh trong vụ sát hại thanh tra Zeman.
The former Czechoslovakia secret police are still after you too, right?
Cảnh sát mật Tiệp Khắc cũ vẫn đang truy lùng anh, phải không?
Wait. Or maybe somewhere crowded is a safe place.
Đợi đã. Hoặc có lẽ nơi đông người lại là nơi an toàn.
-There are no safe places. -What?
- Không có nơi nào an toàn cả. - Gì cơ?
If someone wants to get me, they can do it anywhere.
Nếu có người muốn bắt tôi, họ có thể ra tay ở bất cứ đâu.
For example, they could do it from that window with red curtains.
Ví dụ, họ có thể tấn công từ cửa sổ có tấm rèm đỏ kia.
Mr. Grimmer, who exactly are you?
Anh Grimmer, chính xác anh là ai?
Just a struggling journalist.
Chỉ là một nhà báo sống chật vật.
What? Then why are these things happening to you?
Gì cơ? Vậy sao anh lại gặp những chuyện này?
It's probably because I stuck my nose in too deep.
Có lẽ vì tôi chõ mũi vào quá sâu.
It's nothing to laugh about!
Đấy đâu phải chuyện đáng cười chứ!
They tried to take your life.
Họ đã định lấy mạng anh.
-I don't mind. -Huh?
- Tôi không phiền đâu. - Sao?
I knew this might happen when I snooped around.
Tôi biết chuyện này có thể xảy ra khi tôi điều tra.
Presently, Suk is at a cafe in Republic Square.
Suk hiện đang ở một quán cà phê tại Quảng trường Cộng hòa.
Like we suspected, he's meeting that tall man.
Như nghi ngờ, anh ta đang gặp người đàn ông cao lớn đó.
It's Grimmer for sure.
Chắc chắn là Grimmer.
Yes, sir. Should I just keep him under surveillance?
Vâng, thưa sếp. Tôi có nên giám sát anh ta không?
So it happened when you were investigating Petrov
Chuyện xảy ra khi anh điều tra Petrov,
who had conducted brainwashing experiments
người đã tiến hành thí nghiệm tẩy não
on children in former East Germany?
với trẻ em ở Đông Đức cũ?
That's right.
Đúng vậy.
Then just before Petrov died,
Vậy ngay trước khi Petrov chết,
he gave you that key to a safe deposit box?
ông ta đưa anh chìa khóa két an toàn đó?
Yes. He also mentioned the "origin of the monster."
Vâng. Ông ta cũng nhắc đến "nguồn gốc của quái vật."
"Origin of the monster"?
"Nguồn gốc của quái vật?"
I don't know what it means,
Tôi không biết nghĩa là gì,
but a lot of people seem to want to get their hands on it.
nhưng có vẻ rất nhiều người muốn lấy được nó.
The former secret police?
Cựu cảnh sát mật?
And a blonde-haired woman.
Và một phụ nữ tóc vàng.
The children from the orphanage also told me that after Petrov was killed,
Lũ trẻ ở trại mồ côi cũng kể với tôi sau khi Petrov bị giết,
they saw a beautiful blonde-haired woman leave the building.
chúng thấy một phụ nữ tóc vàng xinh đẹp rời khỏi tòa nhà.
Do you know who that might be?
Anh có biết đó là ai không?
I haven't got the faintest idea.
Tôi cũng chịu chết luôn.
-Are you all right? -Huh?
- Anh ổn chứ? - Hả?
You're hiding the fact that you're meeting with me from your superiors, aren't you?
Anh đang giấu việc gặp tôi với cấp trên của mình, phải không?
You're okay with betraying the police?
Anh chấp nhận phản bội cảnh sát à?
It's not like I'm hiding it.
Cũng có phải tôi giấu đâu.
I'm exercising investigatory discretion.
Tôi đang thực hiện quyền điều tra.
After investigating thoroughly, I'll report everything.
Sau khi điều tra kỹ lưỡng, tôi sẽ báo cáo mọi thứ.
I'll be able to prove your innocence after a proper investigation.
Tôi sẽ chứng minh được anh vô tội sau khi điều tra xác đáng.
What's wrong?
Sao vậy?
Slowly look to your left.
Từ từ nhìn sang trái.
What?
Cái gì?
The man reading a paper under a parasol to your left looks suspicious.
Người đàn ông đang đọc báo dưới ô che nắng bên trái anh trông có vẻ đáng ngờ.
-He's from the secret police? -He could be.
- Anh ta thuộc cảnh sát mật à? - Có thể.
Anyway, ready to go?
Thôi, đi được chưa?
Go where?
Đi đâu?
You brought it, right?
Anh cầm nó theo chứ?
The key to the safe deposit box that I gave you.
Chìa khóa két an toàn mà tôi đưa cho anh.
Yes.
Vâng.
Don't you want to know the truth about this "monster"?
Anh không muốn biết sự thật về "quái vật" này sao?
I do.
Muốn chứ.
Then let's get going.
Vậy thì đi thôi.
But you may be better off not knowing.
Nhưng có lẽ anh không biết thì tốt hơn.
You're looking pretty pale.
Trông anh xanh quá.
That woman's close.
Người phụ nữ đó ở gần đây.
Is something wrong?
Có vấn đề gì à?
No. I must be imagining things.
Không. Chắc tôi tưởng tượng linh tinh.
Suk's on the move.
Suk đang di chuyển.
I'll follow.
Tôi sẽ bám theo.
I'm Suk from the Prague Police. I called earlier.
Tôi là Suk ở Cảnh sát Praha. Lúc nãy tôi đã gọi.
One moment, please.
Xin chờ chút.
Thank you for waiting.
Cảm ơn vì đã đợi.
Please, I'll show you the way.
Xin mời, để tôi dẫn đường.
The safe deposit boxes are in here.
Két an toàn ở trong này.
You may use that room to examine the contents.
Các anh có thể vào phòng đó kiểm tra đồ bên trong.
Research papers and a cassette tape.
Báo cáo nghiên cứu và một cuộn băng cát-xét.
I brought a tape recorder.
Tôi mang theo máy ghi âm.
Are you ready? I'll play it.
Sẵn sàng chưa? Tôi mở đây.
Where are you?
Cháu đang ở đâu?
Kinderheim 511.
Kinderheim 511.
That's the voice of a child.
Đó là giọng trẻ con.
What is your name?
Cháu tên gì?
My name is…
Tên cháu là…
Johan.
Johan.
My name is… Johan.
Tên cháu là… Johan.
What's your last name?
Họ của cháu là gì?
I'll ask you again.
Chú sẽ hỏi lại.
My name is…
Tên cháu là…
Otto.
Otto.
Hans.
Hans.
My name is… Thomas.
Tên cháu là… Thomas.
My name is…
Tên cháu là…
Which is your real name?
Tên thật của cháu là gì?
Once upon a time, in a land far away,
Ngày xửa ngày xưa, ở vùng đất xa xôi nọ,
there lived a nameless monster.
có một con quái vật không tên.
The monster was dying to have a name.
Quái vật khao khát được có một cái tên,
Is that some kind of story?
Đó là một câu chuyện à?
I was waiting for Anna.
Cháu đã đợi Anna.
Who is Anna?
Anna là ai?
I was waiting for Anna…
Cháu đã đợi Anna…
while reading a picture book.
trong lúc đọc truyện tranh.
The boy was drugged before he was questioned.
Cậu bé bị đánh thuốc trước khi thẩm vấn.
Where is your father?
Bố cháu đâu?
I don't know.
Cháu không biết.
Where is your mother?
Mẹ cháu đâu?
I think she's alive.
Cháu nghĩ mẹ còn sống.
You're a very gifted child.
Cháu là một cậu bé rất ưu tú.
Is there anything you're afraid of?
Cháu có sợ gì không?
What are you most afraid of?
Cháu sợ điều gì nhất?
Let me ask a different question.
Để chú hỏi một câu khác.
Have you ever killed anyone?
Cháu đã bao giờ giết ai chưa?
Lots of people died.
Rất nhiều người đã chết.
It was like… it was just Anna and me in the world.
Cứ như… Chỉ có Anna và cháu trong thế giới này.
Where was that?
Là ở đâu?
Let's go back to the other question.
Quay lại câu hỏi vừa nãy nhé.
What are you most afraid of?
Cháu sợ điều gì nhất?
The monster inside me is getting bigger and bigger.
Quái vật trong cháu ngày một lớn.
Munch-munch, chomp-chomp, gobble-gobble, gulp.
Nhóp nhép, măm măm, nuốt chửng.
The thing I am afraid of the most…
Điều cháu sợ nhất…
is…
là…
I'm feeling sick! I'm going to throw up!
Khó chịu quá! Tôi nôn mất!
Are you all right, Mr. Grimmer?
Anh ổn chứ, anh Grimmer?
Yes…
Ừ…
What the heck is this tape?
Cuốn băng quái gì thế này?
Is that who the monster is?
Đó là quái vật sao?
I don't understand it at all.
Tôi không hiểu gì hết.
We may not understand it,
Chúng ta có thể không hiểu,
but there are still people who want it more than anything else.
nhưng vẫn có những người muốn có nó hơn bất cứ thứ gì khác.
Like the former Czechoslovakia secret police.
Như đám cựu cảnh sát mật Tiệp Khắc.
It doesn't matter whether we listen to some of it or all of it,
Nghe một phần hay tất cả không quan trọng,
there's no going back for us now.
không còn đường lui nữa rồi.
What will you do with that tape and those reports?
Anh sẽ xử lý cuộn băng và mấy báo cáo đó thế nào?
Put them back in the safe deposit box?
Bỏ chúng lại vào két an toàn?
No. Ordinarily, I'd leave them here as evidence.
Không. Thông thường, tôi sẽ để chúng ở đây làm bằng chứng.
But you'll take them?
Nhưng anh sẽ lấy chúng?
Then we should leave separately.
Vậy ta nên ra về riêng.
I'm pretty sure it's me that they're after.
Tôi khá chắc mục tiêu của họ là tôi.
Oh, right. Tell me your phone number and home address.
Ồ, đúng rồi. Cho tôi số điện thoại và địa chỉ nhà anh đi.
If we make it back safely, let's contact each other.
Nếu ta về nhà an toàn, hãy liên lạc với nhau.
I made it home okay.
Mình về nhà an toàn rồi.
I'm getting a bad feeling.
Mình có linh cảm xấu.
I don't have a lot of confidence in him.
Mình không tin tưởng anh ta lắm.
His place is on Lanover Street, huh?
Nhà anh ta ở phố Lanover nhỉ?
What's this all about?
Chuyện này là sao?
That's what we would like to know.
Đó là điều chúng tôi muốn biết.
You know who we are, right?
Anh biết chúng tôi là ai nhỉ?
You're members of the special task force from headquarters.
Các anh là thành viên của đội đặc nhiệm từ bộ chỉ huy.
This is Detective Third Grade Novak and I'm Detective Third Grade Zander.
Đây là hình sự bậc ba Novak, còn tôi là hình sự bậc ba Zander.
What are you two doing at my place?
Hai người làm gì ở nhà tôi vậy?
How long have you been meeting Grimmer?
Anh gặp Grimmer bao lâu rồi?
And don't tell us you haven't.
Và đừng nói là chưa gặp.
You met him earlier at a cafe in Republic Square
Anh vừa gặp anh ta ở quán cà phê chỗ Quảng trường Cộng hòa
and then went to Prochazka Bank.
rồi đến Ngân hàng Prochazka.
You know the man in this picture, don't you?
Anh biết người trong ảnh này nhỉ?
He's Captain Karel Ranke.
Đại úy Karel Ranke.
He was a big shot in the Czechoslovakia secret police who went underground.
Một kẻ có vai vế trong cảnh sát mật Tiệp Khắc, hiện hoạt động ngầm.
I don't know that man.
Tôi không biết người đàn ông đó.
We checked your bank account.
Đã kiểm tra tài khoản ngân hàng của anh.
There was a large deposit this month. What's it from?
Có một khoản tiền lớn gửi vào tháng này. Nguồn tiền từ đâu?
What?
Cái gì?
What are you talking about? I don't know about any deposit!
Anh đang nói gì vậy? Tôi không biết khoản tiền nào!
Your mother is hospitalized
Mẹ anh đang nằm
at the Krumlov National Hospital with a serious illness, isn't she?
ở Bệnh viện Quốc gia Krumlov vì bệnh nặng, phải không?
It must cost a bundle just to cover hospital expenses.
Chắc trang trải viện phí tốn kém lắm.
What are you implying?
Anh ám chỉ điều gì?
After your mother divorced your father, she raised you alone.
Sau khi bố mẹ anh ly hôn, bà ấy đã nuôi dạy anh một mình.
You're very close to your mother, aren't you?
Anh rất thân với mẹ, phải không?
What are you implying?
Anh đang ám chỉ điều gì?
We're going to search your place.
Chúng tôi sẽ lục soát nhà anh.
Fine, look all you like.
Được, tìm thoải mái.
I'm not hiding anything!
Tôi không giấu giếm gì hết!
Look all you like.
Tìm thoải mái.
Zander, come here a sec.
Zander, lại đây một chút.
What are these?
Cái gì đây?
They were in a cabinet in your bathroom.
Chúng nằm trong tủ ở phòng tắm.
I've never seen these before.
Tôi chưa từng thấy mấy thứ này.
We can't tell what the drug is until It's been tested at the station.
Không thể biết là thuốc gì cho đến khi về đồn xét nghiệm.
But the muscle relaxant that killed
Nhưng thuốc giãn cơ giết chết
the three men at the station was found in…
ba người ở đồn được tìm thấy trong…
whiskey bonbons they ate.
kẹo nhân whiskey họ ăn.
Come with us to the station.
Đi với chúng tôi về đồn.
Fine, I will.
Được, tôi đi.
Question me all you like.
Cứ việc thẩm vấn.
We will.
Nhất định rồi.
I'm sorry,
Tôi xin lỗi,
but could I change my shirt before I go?
nhưng tôi có thể thay áo trước khi đi không?
Sure, that's fine.
Ừ, được chứ.
Stay calm.
Bình tĩnh.
I haven't done anything wrong.
Mình không làm gì sai cả.
If I explain everything, they'll understand.
Nếu mình giải thích mọi thứ, họ sẽ hiểu.
I smell gunpowder smoke.
Có mùi thuốc súng.
Suk!
Suk!
Subtitle translation by: Brian Athey
Biên dịch: Bảo Dung